---
title: 前端面试题汇总
comments: true
date: 2018-01-24 20:04:25
tags:
  - 面试
categories:
  - 面试
---

结合自己的面试经历和对网上一些面试题的收藏整理，汇总了一些前端面试常见的问题。
个人觉得面试就是考试，平时不仅要会做事，还要善于总结和思考，把一些问题挖得再深些，
该记忆的也要记忆，该熟练的也要熟练，这样才能在面试中游刃有余。

下面一些题目有些来自于大公司面试原题，想面试前端的不妨在面试前看看，说不定就遇到原题了。

<!-- more -->

## html + css

- css常用布局？

 - 流动模型

   默认布局方式。典型特征是块状元素上下分布，行内元素左右分布。

 - 浮动模型

   float：none | left | right
   clear: left | right | both | none
   元素默认不能浮动，设置 float 使其浮动。
   浮动元素的包含块是其最近的块级祖先元素，浮动元素会生成一个块级框，即使它是行内元素。
   浮动元素的边界不能超出包含块。左右不能互超。
   行内框与一个浮动元素重叠时，其边框、背景和内容都在该浮动元素‘之上’显示；
   块框与一个浮动元素重叠时，其边框和背景在该浮动元素'之下'显示，而内容在浮动元素之上显示。
   虽然从正常文档流中删除了，但还是会影响布局，其周围元素会环绕，并且外边距不能合并。

 - 定位模型（层模型）

   position: static | relative | absolute | fixed | sticky

 - flex

   容器属性：

   两轴：水平主轴 和 垂直交叉轴
   flex-direction: 决定轴向。四种：水平左端、水平右端、垂直上沿、垂直下沿；
   flex-wrap: 元素默认按一个轴排列，规定元素排不下时的方向。三种：不换行、换行第一行上、换行第一行下；
   flex-flow: flex-direction 和 flex-wrap 简写形式
   justify-content: 定义项目在水平轴对齐方向。 五种：左、右、居中、两端、均匀分布。
   align-itmes: 定义项目在垂直轴对齐方向。五种：上、中、下、第一行文字基线、占满。
   align-content: 定义了多根轴线的对齐方式。六种：交叉轴起点、交叉轴终点、交叉中中点、两端、均匀、占满。

   元素属性：

   order：定义排列顺序， 取值0，1，2...越小越靠前；
   flex-grow: 定义元素放大比例，取值0，1，2...有剩余空间时，0表示不放大；
   flex-shrink: 定义元素缩小比例，取值1，0, 2...空间不足时如何缩小；
   flex-basis: 在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间。它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间；
   flex: flex-grow、flex-shrink、flex-basis简写；
   align-self: 定义与其他元素不一样的对齐方式，可覆盖 align-items属性。
   http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html
   http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-examples.html

 - grid
   flex是一个维度的，而grid是两个维度的网格式布局。

 - 常用布局：三行布局（max-width自适应）；两栏布局（一边定宽，一边自适应）；三栏布局（圣杯、双飞翼）

 - 圣杯与双飞翼区别：

   - 圣杯采用的是padding，而双飞翼采用的margin，解决了圣杯布局main的最小宽度不能小于左侧栏的缺点。
   - 双飞翼布局不用设置相对布局，以及对应的left和right值。
   - 通过引入相对布局，可以实现三栏布局的各种组合，例如对右侧栏设置position: relative; left: 190px; ,可以实现sub+extra+main的布局。

- css盒模型？

  定义：content + padding + border + margin

  怪异盒模型：IE, 即： width = content + padding + border；
  标准盒模型：即： width = content；

  box-sizing: 设置 `box-sizing: content-box | border-box` 统一盒模型种类；

  外边距合并： 普通文档流块级框的垂直外边距会合并，行内、浮动、绝对定位元素之间的外边距不合并。
  设置 `*{padding:0;margin:0;}` 清除默认值；

  margin越界：（第一个子元素的margin-top和最后一个子元素margin-bottom的值加在父元素上）
  应该给父元素加前置内容。

  盒模型画三角形：`{width:0;height:0;border:100px solid transparent;border-top:100px solid red;}`

- css 居中？

  - 水平居中

   子元素为行内元素：`text-align:center`；

   定宽块级元素：`margin:0 auto`；

   多个块级元素：`display:inline-block;` 或 `display:flex;`

  - 垂直居中

   行内元素(要求父元素定高)：`padding-top = padding-bottom`
   或 `line-height: ***`
   或 `display:table-cell;vertical-align:middle`
   或 `display:flex;justify-content:center;flex-direction:colum;`

   行内元素(父元素不定高)：设置伪元素的高等于父容器的高，然后添加 `vertical-align:middle`

   块级元素（已知高度，父元素相对定位）：`position:absolute;height:100px;top:50%;margin-top:-50px;`

   块级元素（未知高度，父元素相对定位）：`position:absolute;top:50%;transform:translateY(-50%);`
   或 `display:flex;flex-direction:colum;justify-content:center;`

  - 水平且垂直

    宽高固定：`width:300px;height:100px;padding:20px;position:absolute;top:50%;left:50%;margin: -70px 0 0 -170px`

    高宽不固定：`position:absolute;top:50%;left:50%;transform:translate(-50%, -50%);`
    或 `display:flex;justify-content:center;align-items:center;`

- css 动画的理解？

  **transition**过渡是通过初始和结束两个状态的平滑过渡来实现简单动画。
  包含四个属性：参与过渡的属性、持续时间、动画类型、延迟时间。

  **animation**通过关键帧来实现更为复杂的动画。
  包含属性：动画名、持续时间、过渡类型、延迟时间、循环、反向。

- css 动画 与 js 动画的比较？

  webkit 内核浏览器的渲染线程分为主线程和 compositor 线程，js动画在主线程中完成，而
css动画在修改以下属性时‘仅触发composite，不触发layout、repaint’，这些属性有：transform、
opacity、perspective。

  jQuery动画慢的原因：1、布局颠簸，复杂操作导致过多的重绘和重排；2、消耗内存，阻碍线程。

  CSS3动画好的原因：1、优化DOM操作；2、开启3D加速，但会消耗内存。

  总之：js动画灵活兼容性好，css动画则简单、某些情况下性能好，但缺乏灵活性和兼容性。

  requestAnimationFrame：会把每一帧中的所有DOM操作集中起来，在一次重绘或重排中完成，并且时间间隔
  紧随浏览器的刷新频率，每秒60帧。在隐藏或不可见元素中，requestAnimationFrame将不会进行重绘或重排。

- 浏览器渲染原理?

 解析HTML构建DOM树、解析CSS构建Render树-> Layout -> Paint -> Composite。
 期间可引起重绘和重排。

 减少重绘和重排方法：
 不要频繁操作DOM，应该合并处理；position设为fixed或absolute；不要用table布局；使用css动画。

- HTML页面加载和解析流程?

 1. 用户输入网址（假设是个html页面，并且是第一次访问），浏览器向服务器发出请求，服务器返回html文件；
 2. 浏览器开始载入html代码，发现＜head＞标签内有一个＜link＞标签引用外部CSS文件；
 3. 浏览器又发出CSS文件的请求，服务器返回这个CSS文件；
 4. 浏览器继续载入html中＜body＞部分的代码，并且CSS文件已经拿到手了，可以开始渲染页面了；
 5. 浏览器在代码中发现一个＜img＞标签引用了一张图片，向服务器发出请求。此时浏览器不会等到图片下载完，而是继续渲染后面的代码；
 6. 服务器返回图片文件，由于图片占用了一定面积，影响了后面段落的排布，因此浏览器需要回过头来重新渲染这部分代码；
 7. 浏览器发现了一个包含一行Javascript代码的＜script＞标签，赶快运行它；
 8. Javascript脚本执行了这条语句，它命令浏览器隐藏掉代码中的某个＜div＞ （style.display=”none”）。突然少了这么一个元素，浏览器不得不重新渲染这部分代码；
 9. 终于等到了＜/html＞的到来，浏览器泪流满面……
 10. 等等，还没完，用户点了一下界面中的“换肤”按钮，Javascript让浏览器换了一下＜link＞标签的CSS路径；
 11. 浏览器召集了在座的各位＜div＞＜span＞＜ul＞＜li＞们，“大伙儿收拾收拾行李，咱得重新来过……”，浏览器向服务器请求了新的CSS文件，重新渲染页面。

- BFC?

  css中盒模型布局的css渲染模式。布局方式属于常规文档流。
  元素对其；外边距折叠；包含浮动；防止文字环绕；多列布局。

- session、cookie、sessionStorage、localStorage等区别?

  cookie存储在客户端，session存储在服务端，通过 session id 来识别客户端， session id存储在cookie中或url中。

  当客户端第一次请求session对象时，服务端生成一个id并发送给客户端，客户端在下次请求时，再将这个id发送给服务端。

  cookie安全性不好，session安全，但服务端压力大。

- px/em/rem的区别?

  都是相对长度。

  px 相对屏幕分辨率而言；

  em 值不固定，会继承父级元素的字体大小；

  rem 相对的只是HTML根元素大小。

- link 和 @import 区别？

   link 是html标签，@import是css提供；

   link 在页面加载时加载，@import引用的css会在页面加载完才开始加载；

   link 优先级高于@import；

   @import 兼容性不好 IE5以上；

- css选择器？可以继承的属性？优先级算法？css3新增伪类元素？

 选择器：id、class、标签、相邻（h1 + p）、子选择器(ul > li)、后代、通配符、属性、伪类；

 可继承：font-size font-family color ul li dl dd dt；

 不可继承：border padding margin width height；

 优先级： !important > id > 类 > 其他； 内联样式大于css文件样式；文件后面样式大于前面样式；

- doctype作用；严格模式与混杂模式？

 声明在文档最前面，告知浏览器用什么文档类型和规范来解析这个文档；

 严格模式是以浏览器支持的最高规格和标准来运行；

 混杂模式是以向后兼容方式呈现；

 doctype不存在或格式不正确会导致浏览器以混杂模式呈现。

- 行内元素？块级元素？空元素？

  css规范规定，每个元素都有display属性，确定该元素类型，每个元素都有默认的display值，如div默认是block为块级元素，span默认inline为行内元素。

  块级元素：独占一行；可以设置 width,height, margin, padding, border;

  行内元素：和其他元素在同一行；不能设置宽高，可以设置 margin-left 、 margin-right，不能设置 margin-top,margin-bottom；

  行内元素有：a b span img input select strong

  块级元素有：div p ul ol li h1 h2 h3 h4 dl dt p

  空元素（替换元素）：img input link meta  少见的：area base col ...

- iframe缺点

 阻塞主页面的onload事件。

 iframe和主页面共享连接池，而浏览器对相同域的连接有限制，所以影响页面并行加载。

 如果需要使用iframe，最好用js动态给其加src属性。

---

## js
- JavaScript数据类型分哪些？

  Number、String、Boolean、Undefined、Null、Object


- 内置对象？

  Date、Array、Math、Number、Boolean、String、RegExp、Function、Map、Set、WeakMap、WeakSet


- typeof操作符结果？

  undefined、boolean、string、number、object、function；

  typeof null === 'object'；

  typeof Array === 'object';

  typeof {} === 'object';

  typeof Object === 'function'；

  typeof Function === 'function'；


- 原型和原型链?

  js中一切皆对象，分为普通对象和函数对象。

  js中每个对象（函数、数组、数字...）都有 `__proto__` 属性，但只有函数对象才有 `prototype` 属性。

  Person.prototype 就是原型对象。

  js创建(new)对象时，将 `person.__proto__ = Person.prototype`。

  原型和原型链是JS实现继承的一种模型。

  原型链的形成是真正是靠`__proto__ `而非 `prototype`。


- 闭包及常用的场景、作用域、单例模式?

  局部变量不能共享和长久保存，全局变量会造成全局污染，而闭包避免了这两个问题。

  js作用域是函数作用域。

  闭包就是一个函数引用另外一个函数的变量。

  当多个方法共享一个变量时，可用闭包实现；

  在面向对象中，可用闭包实现私有变量；

  在执行递归时；

  因为变量被引用，所以不会被垃圾回收，闭包占用内存、消耗性能，使用要小心。


- js异步的理解？

  js是单线程的。

  js通过事件循环和任务队列来执行异步操作的。

  js只有一个线程，成为主线程，只有当主线程执行完成后才会执行异步线程。


- JS继承的实现方式?
  - 原型链继承：将父类实例作为子类的原型

    特点：实例是子类实例也是父类实例；父类新增原型属性时子类也能访问；易于实现。

    缺点：无法实现多继承；来自原型对象的引用属性是所有实例共享的；创建子类时无法向父类构造函数传参。

  - 构造继承：复制父类的实例属性给子类

    特点：解决了子类实例共享父类引用属性的问题；创建子类实例是，可以向父类传参；可实现多继承。

    缺点：只能继承父类的实例属性和方法，不能继承原型属性方法；每个子类都有父类实例副本，影响性能。

  - 实例继承：为父类实例增加新特性，作为子类实例返回。

    特点：new 和 直接调用都可返回实例。

    缺点：实例是父类实例，不是子类；不支持多继承

  - 拷贝继承:将父类的属性和方法一一拷贝到子类的原型对象中

    特点：支持多继承

    缺点：效率低；无法获取父类不可枚举属性。

  - 组合继承: 调用父类构造，继承父类属性，将父类实例作为子类原型，实现复用。

    特点：可以继承实例属性方法，也可继承原型属性方法；既是子类实例，也是父类实例；可传参。

    缺点：调用了两次父类构造函数，生成了两份实例。

  - 寄生组合继承：通过寄生方式，砍掉父类的实例属性，这样，在两次调用父类构造的时候，不会构造两次，避免了组合继承的问题
    ```
    function Cat (name){
       Animal.call(this);
       this.name = name || 'tom';
    }
    (
    function (){
      // 创建一个没有实例方法的类
      var Super = function (){};
      Super.prototype = Animal.prototype;
      // 将实例作为子类的原型
      Cat.prototype = new Super();
    }
    )();
    ```

- JavaScript的节流和防抖?

 **函数节流**是指一定时间内js方法只跑一次。比如人的眨眼睛，就是一定时间内眨一次。这是函数节流最形象的解释。

 **函数防抖**是指频繁触发的情况下，只有足够的空闲时间，才执行代码一次。比如生活中的坐公交，就是一定时间内，如果有人陆续刷卡上车，司机就不会开车。只有别人没刷卡了，司机才开车。

 对于频繁的事件、频繁的ajax请求通过设置 setTimeout 来实现节流和防抖。


- JavaScript的事件?

 js是通过消息队列来处理事件的。

 DOM2事件流：捕获阶段 -> 目标阶段 -> 冒泡阶段。事件先从 document 往下流，在冒泡时触发目标事件，然后事件继续冒泡到跟节点。

 事件对象：event.stopPropagation阻止事件传播；event.preventDefault阻止默认行为；event.target 事件源;
event.currentTarget 当前绑定事件的元素。

 事件委托：将子元素的事件绑定到父元素上。优点：减少事件注册，节省内存；动态增加和修改子元素；


- ajax请求方式?

 1. 创建请求对象(考虑兼容性)，`xhr = new XMLHttpRequest()` 或 `xmlhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP");`

 2. 发送请求；
    - get：`xhr.open('GET','url?params',isAsync); xhr.send()`;
    - post：`xhr.open('POST','url',isAsync);xhr.send(data)`;
    - 在无法使用缓存、或更新服务器上的文件或数据、或传输大量数据时，用post。否则用get。

 3. 获取服务器响应：xhr.responseText 和 xhr.responseXML;

 4. 监听响应状态：xhr.onreadystatechange 事件。

   xhr.readyState 对象状态值:

     - 0（未初始化状态）对象已建立或已被abort()方法重置，尚未调用open方法。
     - 1（初始化状态）服务器连接已建立，open()方法已经调用，但是send()方法未调用。请求还没有被发送。
     - 2（发送数据）send()方法法以调用,HTTP请求已发送到Web服务器。未接收到响应。
     - 3（数据传送中）所有响应头部都已经接收到。响应体开始接受但未完成。
     - 4（完成加载）HTTP响应已经完全接收。

    xhr.status 状态:
     - 200：‘ok’
     - 404: '未找到'


- js判断数据类型的方法?
 - `typeof`: 返回字符串形式，可以判断`function`类型，但判断数组、对象、null时都返回`object`，通过 `Object.prototype.toString`来解决。
 - `instanceof`: 判断已知对象类型， instanceof 后面必须为对象。适用于一些条件选择或分支。
 - `constructor`: 在类继承时会出错。
 - `prototype`: `Object.prototype.toString` 通用方法。
 - `$.type()`: 返回null、undefined、object、对象或类名。


- this指向的问题?
 - 一般情况下，this在定义时是不能确定指向的，最终指向是执行时所在的对象。
 - 默认情况下，没有调用对象，this指向window；严格模式下，this指向undefined。
 - new操作符、fn.call、fn.apply、fn.bind 可以改变this指向。
 - 箭头函数，this指向是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。


- new干了什么？

 创建一个空对象，this变量引用该对象同时还继承了该函数的原型；

 属性和方法被加入到this引用的对象中；

 新创建的对象有this引用，并最后隐式返回this;


- 跨域。JSONP原理和实现。CORS设置?

  同源策略（同协议、域名、端口号）限制了请求。

  JSONP、Hash、postMessage、WebSocket、CORS、代理。


- 浅拷贝与深拷贝？

  浅拷贝是改变引用，深拷贝递归进行，改变内存。

  JSON.stringify 和 JSON.parse 实现。缺点是非json标准的无法拷贝，兼容性问题。
  尾递归实现深拷贝的原理。

  缺点：不能被文本化的东西被忽略；


- 数组去重?

 ES6实现：`[...new Set([1,2,3,1,'a',1,'a'])]`

 ES5实现：
 ```js
  [1,2,3,1,'a',1,'a'].filter(function(ele,index,array){
      return index === array.indexOf(ele)
  })
 ```


- 创建对象的方法?

  对象字面量、new Object()、Object.create()


- 怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点？

   - 创建新节点： createDocumentFragment() createElement() createTextNode()
   - 添加、移除、替换、插入：appendChild() removeChild() replaceChild() insertBefore()
   - 查找：querySelect() querySelectAll() getElementById() getElementsByName() getElementsByTagName()

- es6-promise?

  用于处理js中的一些异步过程。

  1.初始化一个Promise对象，构造函数中有’resolve'和‘reject’参数，分别在成功和失败时执行。

  2.一个Promise有以下状态：
    - pending:初始状态，既不是成功，也不是失败；
    - fulfilled:操作成功；
    - rejected:操作失败；

  3.Promise实例有then和catch方法。


- es6-generator?

  可以返回多次的函数。


- es6-fetch?

 fetch接收两个参数，URL和请求options；

 返回promise对象，可以通过 then 和 catch 分别处理成功和失败；

 与ajax比较：
 1. fetch不能停止；
 2. 默认不带cookie；需配置credentials：’inclue'；
 3. 服务器返回400、500 时并不会reject；
 4. 不能获取状态；
 5. 没有defer；

- JS模块化Commonjs,UMD,CMD规范的了解，以及ES6的模块化跟其他几种的区别，以及出现的意义？

  - CommonJS：服务端加载，同步，Nodejs
  - AMD：前端加载，RequireJs，异步加载，预加载
  - CMD：前端加载，Seajs，懒加载
  - UMD：AMD 和 CommonJS的糅合，解决跨平台；运行时
  - ES6 Import、Export：通用；静态确定关系；

- 函数柯里化？以及说一下JS的API有哪些应用到了函数柯里化的实现？

 这个我就说了一下函数柯里化一些了解，以及在函数式编程的应用，最后说了一下JS中bind函数和数组的reduce方法用到了函数柯里化。

---

## 浏览器

- http？[详解](https://www.jianshu.com/p/6aa2fda4d4a1)

  协议分层： http应用层 ——> TCP传输层 ——> IP网络层 ——> 链路层（网络接口）——> 物理层（网卡）

  封装：发送端在层与层传输数据时，每经过一层必定会打上改成所属的首部信息；接收端在层与层传输数据
  时，每经过一层会把对应的首部消去。

  三次握手策略：


- https？

  加密处理防止窃听。可通过SSL（Secure Socket Layer，安全套接层）或TLS（Transport Layer Security，安全传输协议）的组合使用，加密通信。与SSL组合使用的HTTP叫HTTPS。


- 从输入网址到看到页面的过程？


- post、get区别？
 1. 本质都是 TCP 连接，并无区别，只是贴上不同的标签，便于处理；
 2. get 只产生一个 TCP 数据包， post 产生两个 TCP数据包；
 3. get 在一次请求中将 header 和 data 发送给服务器，服务器返回 200；
 4. post 先发送 header 再 发送 data；


- 缓存？

 - 200 ok ：当浏览器没有缓存，或用户强制刷新，浏览器直接获取最新数据。
 - 304：由 last-modified/etag 控制。先发送请求到服务器，如果没有变化，返回304。
 - 200 from cache：由 expires/cache-control 控制。

 策略：[详情](http://www.cnblogs.com/skynet/archive/2012/11/28/2792503.html)
 - Expires 缺点:绝对时间
 - Cache-Control 相对时间 max-age 控制缓存在时间
 - Last-Modified/If-Modified-Since
 - Etag/If-None-Match


- http常见状态码？

  - 2开头 （请求成功）表示成功处理了请求的状态代码。
  - 3开头 （请求被重定向）表示要完成请求，需要进一步操作。 通常，这些状态代码用来重定向。
  - 4开头 （请求错误）这些状态代码表示请求可能出错，妨碍了服务器的处理。
  - 5开头（服务器错误）这些状态代码表示服务器在尝试处理请求时发生内部错误。 这些错误可能是服务器本身的错误，而不是请求出错。


- 前端优化一般都做哪些？

  [详情地址](https://www.zhihu.com/question/21658448)


- 浏览器内核？常见兼容性问题？常用hack技巧？

  [详情](https://zhuanlan.zhihu.com/p/27447843)

  IE：Trident

  Mozilla: Gecko

  Goole: webkit

  Opera: Presto

  浏览器默认margin、padding不同。解决办法是加一个全局的。

---

## 移动端

[了解移动端开发](https://linghuam.github.io/2017/12/28/%E4%BA%86%E8%A7%A3%E7%A7%BB%E5%8A%A8%E7%AB%AF%E5%BC%80%E5%8F%91/)

---

## vuejs、angularjs、reactjs

- vue数据绑定原理？ [详情](https://segmentfault.com/a/1190000006599500)

  vue是通过**数据劫持**的方式来做数据绑定的，其中最核心的方法便是通过`Object.defineProperty()`来实现对属性的劫持，达到监听数据变动的目的。


- Vue生命周期？
  1. beforeCrate: 实例刚被创建，data计算前。
  2. created： 实例创建完成，属性已绑定，但DOM还未生成。data初始化，$el还不存在。
  3. beforeMount：挂载前，完成 data 和 el 初始化。
  4. mounted： 挂载后
  5. beforeUpdate：更新前
  6. updated：更新后
  7. beforeDestory：销毁前
  8. destoryed啊：销毁后


- Vue组件数据通信？
  1. 父到子：props down； 子组件中 this.$parent
  2. 子到父：events up；this.$ref
  3. 兄弟组件：中专站， new Vue()
  4. vuex


- vuex原理？

  [详情](https://tech.meituan.com/vuex-code-analysis.html)


- Vue脏检查？

  在 angular中，他没有办法判断你的数据是否做了更改， 所以它设置了一些条件，当你触发了这些条件之后，它就执行一个检测来遍历所有的数据，对比你更改了地方，然后执行变化。这个检查很不科学。而且效率不高，有很多多余的地方，所以官方称为脏检查。

  Vue.js 则根本没有这个问题，因为它使用基于依赖追踪的观察系统并且异步列队更新，所有的数据变化都是独立地触发，除非它们之间有明确的依赖关系。唯一需要做的优化是在 v-for 上使用 track-by。


- MVC、MVVM了解么，数据双向绑定和单向绑定实现方式？

 vue 和 angular 实现双向绑定，React 是单向数据流。

 单向绑定的优点是相应的可以带来单向数据流，这样做的好处是所有状态变化都可以被记录、跟踪，状态变化通过手动调用通知，源头易追溯，没有“暗箱操作”。同时组件数据只有唯一的入口和出口，使得程序更直观更容易理解，有利于应用的可维护性。缺点则是代码量会相应的上升，数据的流转过程变长，从而出现很多类似的样板代码。同时由于对应用状态独立管理的严格要求(单一的全局store)，在处理局部状态较多的场景时(如用户输入交互较多的“富表单型”应用)，会显得啰嗦及繁琐。

 基本上双向绑定的优缺点就是单向绑定的镜像了。优点是在表单交互较多的场景下，会简化大量业务无关的代码。缺点就是由于都是“暗箱操作”，我们无法追踪局部状态的变化(虽然大部分情况下我们并不关心)，潜在的行为太多也增加了出错时 debug 的难度。同时由于组件数据变化来源入口变得可能不止一个，新手玩家很容易将数据流转方向弄得紊乱，如果再缺乏一些“管制”手段，最后就很容易因为一处错误操作造成应用雪崩。


- 前端路由原理？

  [详情](https://segmentfault.com/a/1190000007238999)
  history API 和 Hash


- 说一下Vue实现双向数据绑定的原理，以及vue.js和react.js异同点，如果让你选框架，你怎么怎么权衡这两个框架，分析一下？

 主要是发布订阅的设计模式，还有就是ES5的Object.defineProperty的getter和setter机制，然后顺便扯了一下Angular的脏检测

---

## webpack、sass、npm、babel、eslint、Git、Travis-ci

《深入浅出webpack》 http://webpack.wuhaolin.cn/

- webpack入口、多入口、assetPath
- webapck loader 原理及配置
- 打包性能优化
- babel原理

---

## canvas、svg、css3、echarts、threejs

- canvas 与 svg 区别

  [详情](http://www.w3school.com.cn/html5/html_5_canvas_vs_svg.asp)


- 屏幕坐标转化

---

## leaflet、mapbox、webGIS、

- 切图原理
- 坐标转换

---

## nodejs、express、socket.io、python、mysql、sqllite、liunx...

node.js面试题大全－侧重后端应用与对Node核心的理解：https://www.cnblogs.com/meteorcn/p/node_mianshiti_interview_question.html

---

## other
- 技术栈
- 要问的问题
- 说一下项目中觉得可以改进的地方以及做的很优秀的地方？
- 一个业务场景，面对产品不断迭代，以及需求的变动该怎么应对，具体技术方案实现。
- XSS是什么，攻击原理，怎么预防。

  跨站脚本攻击XSS(cross site scripting)，攻击类型主要有两种：反射型和存储型，简单说了一下如何防御：

- CRSF:跨站请求伪造
