---
title: 前端面试-美团
comments: true
date: 2018-02-26 22:34:26
tags:
  - 美团
categories:
  - 前端面试
---

### css盒模型？

**定义：**content + padding + border + margin

**怪异盒模型：**IE, 即： width = content + padding + border；（IE6一下或IE7、8的怪异模式）

**标准盒模型：**即： width = content；

**box-sizing属性: **设置 `box-sizing: content-box（W3C） | border-box（IE6）` 统一盒模型种类；

**外边距合并：** 普通文档流块级框的垂直外边距会合并，行内、浮动、绝对定位元素之间的外边距不合并。设置 `*{padding:0;margin:0;}` 清除默认值；

**margin越界：**（第一个子元素的margin-top和最后一个子元素margin-bottom的值加在父元素上）应该给父元素加前置内容。

**盒模型画三角形：**
```css
{width:0;height:0;border:100px solid transparent;border-top:100px solid red;}
```

### CSS 选择器优先级怎么计算？
css 优先级由高到低顺序：!important（ie6不支持） > 内联样式 > id选择器 > 类 > 标签|属性|伪类 > *。

精确的计算是根据**特殊性值**来计算的，如果特殊性值相同，那么后定义的覆盖前面的。

内联、id、class、标签 赋予的权重分别是 1000、100、10、1，根据权重取舍元素css属性。

### position的值？应用场景？
- static: 默认，正常文档流。top、right、left、bottom、z-index属性无效。
- relative: 相对布局，相对自身正常位置，自身位置仍然保留。
- absolute: 绝对布局，相对于第一个包含块（position不为static），脱离文档流，自身位置不保留，形成新层。
- fixed: 固定布局，相对于视口坐标，脱离文档流，自身位置不保留，不随滚动条改变位置。
- sticky: 粘性定位，正常情况下按照正常文档流定位。当滚动到该元素的位置时，元素的定位（相对于包含块）发生改变。

应用场景：广告漂浮层，底部按钮，右上角的小数字图标

### 你对算法数据结构了解多少？链表和数组区别？
- 数组：顺序存储，读取快速，插入和删除要移动大量元素，不方便。
- 链表：链式存储，读取要从头开始，麻烦，但插入和删除方便，只用修改指针即可。
- 数组静态分配内存，链表动态分配内存；
- 数组在内存中连续，链表不连续；
- 数组元素在栈区，链表元素在堆区；
- 数组利用下标定位，时间复杂度为O(1)，链表定位元素时间复杂度O(n)；
- 数组插入或删除元素的时间复杂度O(n)，链表的时间复杂度O(1)。

### 二分查找？
二分法查找，也称折半查找，是一种在有序数组中查找特定元素的搜索算法。查找过程可以分为以下步骤：
1. 首先，从有序数组的中间的元素开始搜索，如果该元素正好是目标元素（即要查找的元素），则搜索过程结束，否则进行下一步。
2. 如果目标元素大于或者小于中间元素，则在数组大于或小于中间元素的那一半区域查找，然后重复第一步的操作。
3. 如果某一步数组为空，则表示找不到目标元素。

```js
// 递归算法
function binary_search(arr,low, high, key) {
    if (low > high){
        return -1;
    }
    var mid = parseInt((high + low) / 2);
    if(arr[mid] == key){
        return mid;
    }else if (arr[mid] > key){
        high = mid - 1;
        return binary_search(arr, low, high, key);
    }else if (arr[mid] < key){
        low = mid + 1;
        return binary_search(arr, low, high, key);
    }
};
var arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,23,44,86];
var result = binary_search(arr, 0, 13, 10);
alert(result); // 9 返回目标元素的索引值
```

### 三次握手？
在TCP/IP协议中,TCP协议提供可靠的连接服务,采用三次握手建立一个连接.

第一次握手：建立连接时,客户端发送syn包(syn=j)到服务器,并进入SYN_SEND状态,等待服务器确认；
SYN：同步序列编号(Synchronize Sequence Numbers)

第二次握手：服务器收到syn包,必须确认客户的SYN（ack=j+1）,同时自己也发送一个SYN包（syn=k）,即SYN+ACK包,此时服务器进入SYN_RECV状态；

第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包,向服务器发送确认包ACK(ack=k+1),此包发送完毕,客户端和服务器进入ESTABLISHED状态,完成三次握手.

完成三次握手,客户端与服务器开始传送数据

### Http、Https 区别？
- http效率更高，https更安全
- http采用明文传输，https是经过SSL加密的
- http采用 80 端口，https采用 443 端口
- https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用
- http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全

### XSS是什么，攻击原理，怎么预防？
http://blog.csdn.net/qq_21956483/article/details/54377947

**定义：**

XSS攻击是Web攻击中最常见的攻击方法之一，它是通过对网页注入可执行代码且成功地被浏览器
执行，达到攻击的目的，形成了一次有效XSS攻击，一旦攻击成功，它可以获取用户的联系人列
表，然后向联系人发送虚假诈骗信息，可以删除用户的日志等等，有时候还和其他攻击方式同时实
施比如SQL注入攻击服务器和数据库、Click劫持、相对链接劫持等实施钓鱼，它带来的危害是巨
大的，是web安全的头号大敌。

**攻击条件：**
1. 向web页面注入恶意代码；
2. 这些恶意代码能够被浏览器成功的执行。

**攻击类型：**
1. XSS**反射型**攻击，恶意代码并没有保存在目标网站，通过引诱用户点击一个链接到目标网站的恶意链接来实施攻击的。
2. XSS**存储型**攻击，恶意代码被保存到目标网站的服务器中，这种攻击具有较强的稳定性和持久性，比较常见场景是在博客，论坛等社交网站上，但OA系统，和CRM系统上也能看到它身影，比如：某CRM系统的客户投诉功能上存在XSS存储型漏洞，黑客提交了恶意攻击代码，当系统管理员查看投诉信息时恶意代码执行，窃取了客户的资料，然而管理员毫不知情，这就是典型的XSS存储型攻击。

**解决办法：**
1. 在表单提交或url参数传递前对参数进行过滤。如：过滤html字符，过滤非法js和css，url参数编码等
2. 过滤用户输入的字符，检查用户输入的内容中是否有非法内容。如<>（尖括号）、”（引号）、 ‘（单引号）、%（百分比符号）、;（分号）、()（括号）、&（& 符号）、+（加号）等。严格控制输出。
3. 不要进入不安全的网站、不要提交敏感信息。

**防御手段:**
1. 在输出html时，加上Content Security Policy的Http Header
（作用：可以防止页面被XSS攻击时，嵌入第三方的脚本文件等）
（缺陷：IE或低版本的浏览器可能不支持）
2. 在设置Cookie时，加上HttpOnly参数
（作用：可以防止页面被XSS攻击时，Cookie信息被盗取，可兼容至IE6）
（缺陷：网站本身的JS代码也无法操作Cookie，而且作用有限，只能保证Cookie的安全）
3. 在开发API时，检验请求的Referer参数
（作用：可以在一定程度上防止CSRF攻击）
（缺陷：IE或低版本的浏览器中，Referer参数可以被伪造）


### 写一个函数每次调用输出会自增 1？
```js
var func = (function (){
  'use strict';
  var count = 0;
  return function (){
    return count ++;
  };
})();
func();
```
### JavaScript 数据类型？哪些存储在堆里哪些在栈里？你刚才说到栈后进先出，哪种数据结构先进先出？
**JavaScript 数据类型：**字符串，数字，布尔，Null，Undefined，数组，对象

JavaScript的数据类型分为两大种：

**基本类型：**Undefined、Null、Boolean、Number 和 String，这5中基本数据类型可以直接访问，他们是按照值进行分配的，存放在栈(stack)内存中的简单数据段，数据大小确定，内存空间大小可以分配。

**引用类型：**即存放在堆(heap)内存中的对象，变量实际保存的是一个指针，这个指针指向另一个位置。

**堆：**队列优先,先进先出；

**栈：**先进后出；


### JavaScript 作用域？
详解JavaScript作用域:http://blog.csdn.net/liuyan19891230/article/details/50417235
- 全局作用域
- 函数作用域
- let块级作用域
- 嵌套函数形成作用域链，由内向外查找，作用域链执行前就已经形成

### Vue 双向数据绑定原理?
vue数据双向绑定是通过数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式来实现的。

### Vuex 状态机更新机制?
Vuex 规定，属于应用层级的状态只能通过 Mutation 中的方法来修改，而派发 Mutation 中的事件只能通过 action。

从左到又，从组件出发，组件中调用 action，在 action 这一层级我们可以和后台数据交互，比如获取初始化的数据源，或者中间数据的过滤等。然后在 action 中去派发 Mutation。Mutation 去触发状态的改变，状态的改变，将触发视图的更新。

数据流都是单向的
组件能够调用 action
action 用来派发 Mutation
只有 mutation 可以改变状态
store 是响应式的，无论 state 什么时候更新，组件都将同步更新

### 事件流，事件代理，点击一个 div 里面的一系列 li 弹出它的 innerHTML 怎么做？ li 里面还有子元素，比如 span 怎么处理？
**DOM2事件流：** 捕获阶段 -> 目标阶段 -> 冒泡阶段
事件委托
```js
var list = divEle.querySelectorAll('ul li');
divEle.addEventListener('click',function (e){
  var ev = e || window.event;
  var target = ev.target || ev.srcElement;
  for (let i = 0, len = list.length; i < len; i++){
    if (list[i] == target){
      alert(target.innerHTML);
    }
  }
});
```
闭包
```js
var myul = document.getElementsByTagName("ul")[0];
var list = myul.getElementsByTagName("li");

function foo(){
    for(var i = 0, len = list.length; i < len; i++){
        var that = list[i];
        list[i].onclick = (function(k){
            var info = that.innerHTML;
            return function(){
                alert(k + "----" + info);
            };
        })(i);
    }
}
foo();
```

### 从哪些方面提高网站的渲染速度？ 你刚才提到 GZip，具体怎么做？
1. 内容方面
 - 减少http请求
 - 代码压缩
 - js代码写在</body>之前
 - 浏览器缓存（cookie/sessionStorage/localStorage）
 - 将静态资源放置在子域名下，实现并行下载数目增加
 - 缓存ajax结果
 - 减少DOM节点数

2. 服务器方面
 - cdn加速
 - gzip压缩

3. js
 - 引用压缩过的库（.min）
 - 减少操作DOM节点，必要时将节点缓存起来（离线更新）；
 - 少用递归或者用尾递归优化
 - 减少全局变量
 - 懒加载
 - 预加载

4. css
 - 精简css代码的编写，减少嵌套层次
 - 使用sprite图
 - 尽量采用简写
 - 用link代替@import
 - 动画要用在脱离文档流的元素上

5. 图片处理
 - 图片一般要压缩到小于200k（banner等）
 - 可将资源放至子域名下
 - 用iconfont代替小图标

### 排序算法知道多少种？适用场景是什么（有序性，数据规模，稳定性等）？冒泡什么时候复杂度最高？
十大经典排序算法总结：https://www.cnblogs.com/jztan/p/5878630.html
- 冒泡排序：o(n^2)，稳定
- 选择排序：每次从剩余的数中选择最小值，依次放到数组中，o(n^2)，不稳定
- 插入排序：先取出已排好的序列，从其他数中依次取出与已排序序列比较，插入到已排序序列中，o(n^2)，稳定
- 希尔排序：将整个待排序的记录序列分割成为若干子序列分别进行直接插入排序，不稳定
- 归并排序：将已有序的子序列合并，得到完全有序的序列；即先使每个子序列有序，再使子序列段间有序，稳定
- 快速排序：分治法，一次将数据分成两部分，一部分比关键字小，一部分比关键字大，不稳定
- 堆排序
- 计数排序
- 桶排序
- 基数排序

### 前端都会用到什么算法？说到了虚拟 DOM 的 diff 算法，又问虚拟 DOM 和真实 DOM 哪个快？
diff 采用逐层比较而不是遍历整棵树的方式提高效率。

虚拟 DOM 效率高于 真实 DOM，因为它只改变数据变化的部分，而操作真实DOM很可能引起页面重排与重绘。

虚拟DOM不会进行排版与重绘操作

虚拟DOM进行频繁修改，然后一次性比较并修改真实DOM中需要改的部分（注意！），最后并在真实DOM中进行排版与重绘，减少过多DOM节点排版与重绘损耗

真实DOM频繁排版与重绘的效率是相当低的

虚拟DOM有效降低大面积（真实DOM节点）的重绘与排版，因为最终与真实DOM比较差异，可以只渲染局部（同2）

### 轮播组件怎么无限滚动的？
setInterval实现循环

transform：translateX(0)、transition实现动画

为了动画效果，需要在首尾增加相邻的尾首图，过渡时先启用动画，在瞬间切换

### 让你做一个日历组件的思路，你觉得里面用到了哪些算法知识，核心功能是什么。在项目中用其他组件或者库用的多吗？


### 301 和 302 区别？ 304 含义？304 原理？501 和 502 区别？
- 301：永久性重定向，302：临时性重定向
- 304：命中协商缓存
- 501：服务器不具备完成请求的功能。例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码
- 502：服务器暂时不可用，有时是为了防止发生系统过载

### git 用过是吧，git pull 和 git fetch 区别？哪个命令可以重命名分支？
- git fetch只会将本地库所关联的远程库的commit id更新至最新
- git pull会将本地库更新至远程库的最新状态
- 重命名分支： git branch (-m | -M) <oldbranch> <newbranch>：

### 前端打包工具都用过哪些，除了 webpack 呢？webpack 和 gulp有什么不同？
- gulp强调的是前端开发的工作流程，我们可以通过配置一系列的task，定义task处理的事务（例如文件压缩合并、雪碧图、启动server、版本控制等），然后定义执行顺序，来让gulp执行这些task，从而构建项目的整个前端开发流程。简单说就一个Task Runner。
- webpack是一个前端模块化方案，更侧重模块打包，我们可以把开发中的所有资源（图片、js文件、css文件等）都看成模块，通过loader（加载器）和plugins（插件）对资源进行处理，打包成符合生产环境部署的前端资源。

### 原生的 DOM 操作都有什么？增删改查都是哪些命令？
原生DOM操作方法小结：https://www.cnblogs.com/springJournal/p/5736984.html
JavaScript常见原生DOM操作API总结：https://www.cnblogs.com/liuxianan/p/javascript-dom-api.html
```
Document.createElement() // 创建元素

Element.removeAttribute() // 从元素中删除指定的属性

Element.removeChild(）// 删除子元素

Element.innerHTML // 设置或获取描述元素后代的HTML语句

Document.getElementById() // 返回对拥有指定 id 的第一个对象的引用
Document.getElementsByTagName() // 返回带有指定标签名的对象集合
Document.getElementsByName() // 返回带有指定名称的对象集合
Document.getElementsByClassName() // 返回一个节点列表（数组），包含了所有拥有指定 class 的子元素
attribute.getAttribute()
```

### 说一下闭包。闭包有什么缺点？
* 背景
 - 局部变量不能共享和长久保存，全局变量会造成全局污染，而闭包避免了这两个问题。
 - js 作用域是函数作用域。
 - 闭包就是一个函数引用另外一个函数的变量。


* 使用场景 http://blog.csdn.net/yanghua_kobe/article/details/6780181
 - setTimeout 调用。setTimeout 的第一个参数为函数，如果要向这个函数传参数，可以定义一个有参数函数并
 返回一个无参函数。
 - 将函数关联到对象的实例方法，一个 javascript 对象被封装用来参与一个特定 DOM 元素的交互，将对象和方法名作为
 参数传递给一个函数，它返回一个函数，在这个函数内部执行并返回对象的该方法，其实就是事件绑定。
 - 封装相关的功能集，多个函数共享一个变量，为了避免全局污染，可用闭包声明一个自执行函数。


### 移动端适配怎么做？


### 树的广度和深度优先遍历?
- 广度：分层，队列
- 深度：对每一个可能的分支路径深入到不能再深入为止，而且每个节点只能访问一次，栈

### tcp 与 udp 区别？
http://blog.csdn.net/li_ning_/article/details/52117463


### promise原理？
https://mengera88.github.io/2017/05/15/promise%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E7%AC%94%E8%AE%B0/
https://mengera88.github.io/2017/05/18/Promise%E5%8E%9F%E7%90%86%E8%A7%A3%E6%9E%90/
https://segmentfault.com/a/1190000009478377

主要使用了设计模式中的观察者模式：

* 通过Promise.prototype.then和Promise.prototype.catch方法将观察者方法注册到被观察者Promise对象中，同时返回一个新的Promise对象，以便可以链式调用。

* 被观察者管理内部pending、fulfilled和rejected的状态转变，同时通过构造函数中传递的resolve和reject方法以主动触发状态转变和通知观察者。

### JS中bind方法与函数柯里化？
```js
function bind(fn,context){
  return function (){
    return fn.apply(context,arguments);
  }
}
```

### css 清除浮动与bfc，两列布局?
CSS清除浮动大全共8种方法: http://www.jb51.net/css/173023.html

如何去除浮动？

方法一：使用一个空的div

方法二：overflow:hidden

方法三： display:inline-block;

方法四： position:absolute;

方法五：float:left;

方法六： zoom:1

方法七：after伪类+content方式

BFC:一个容器，提供了布局，里面与外面无关。
https://www.cnblogs.com/nujufoul/p/7092520.html
https://www.cnblogs.com/lhb25/p/inside-block-formatting-ontext.html
bfc的特性：
     内部的Box会在垂直方向上一个接一个的放置。
     垂直方向上的距离由margin决定
     bfc的区域不会与float的元素区域重叠。
     计算bfc的高度时，浮动元素也参与计算
     bfc就是页面上的一个独立容器，容器里面的子元素不会影响外面元素。
触发bfc的元素：
      根元素
      float的值不为none
      overflow的值不为visible
      display的值为inline-block、table-cell、table-caption
      position的值为absolute或fixed。

### node的 EventEmitter 用js实现出来？
其实是实现一个事件分发器，参照 z-render 实现思路。

### 路由的实现原理？
[详情](https://segmentfault.com/a/1190000007238999)
history API 和 Hash

### 数组方法map和reducer区别？
- arr.map(callback[,thisArg])：处理每个元素，不改变原数组，返回新数组。
```js
arr.map((x) => x*2);
```
- arr.reduce(callback[,initialValue])：对数组元素进行累积运算，返回元素运算后的结果，不改变原数组。
```js
// 求和
[1,2,3,4,5].reduce(function (accumulate, value, index, arr){
  return accumulate + value;
}, 0);
```

### 进程与线程的区别？
终于有个我会的了，这个显然想问你js的运行机制。先介绍了下进程与线程。

一个浏览器是一个进程，虽然js是单线程的，但是浏览器是多线程的，v8引擎也是多线程的，比如有渲染线程，有处理请求的线程。

然后说说任务队列，eventloop。没有理解很深也不敢往下说。

事件循环可以看下这个 https://github.com/ccforward/cc/issues/47

### geohash基本原理？
https://www.cnblogs.com/tgzhu/p/6204173.html

### 怎么实现登录时"记住我"的功能？
cookie

### 一个浮动的div后面又跟了一个div，在页面上是怎么布局的？
重叠覆盖。
解决：清除浮动或设置包围盒高度。

### 节流和防抖？
- 节流：函数节流是指一定时间内js方法只跑一次。比如人的眨眼睛，就是一定时间内眨一次。
  函数节流的要点是，声明一个变量当标志位，记录当前代码是否在执行。
  用setTimeout实现。
  场景：用于滚动。
- 防抖：函数防抖是指频繁触发的情况下，只有足够的空闲时间，才执行代码一次。
   场景：实时搜索（keyup）、拖拽（mousemove）。
   搜索场景中通过记录两次时间间隔来决定是否执行代码。

### 项目相关
- canvas 优化？
- websocket 原理？
- 如何加载上万目标，经纬度如何处理和转换？
- 如何绘制扇形？如何编辑？
- 轨迹回放插值？轨迹如何平滑？
- requestAnimationFrame原理？它与 setTimeout 区别？
- 等高线插值？
- canvas剪辑区域原理？
- svg原理？与canvas区别？
- echarts原理？
- zrender源码与优化？
- requirejs原理？前端模块化的区别与比较？
- 手机端适配？
- 手机端优化？
- vue原理？
- webpack？
